ВАЗ-2106 «Жигули» — советский и российский заднеприводный автомобиль III группы малого класса с кузовом типа седан, являющийся модернизацией ВАЗ-2103 и выпускавшийся Волжским автомобильным заводом с 1976 по 2001 год[1][2]. В 1998 году производство было частично перенесено на предприятие «Рослада» в Сызрани (последний из выпущенных в Тольятти ВАЗ-2106 был собран 28 декабря 2001), в 2001 году — на Анто-Рус в Херсоне (Украина), а в 2002 году — на завод «ИжАвто» в Ижевске, где и продолжалось вплоть до снятия модели с конвейера в 2006 году. Один из самых массовых и популярных автомобилей в истории СССР, России и СНГ — всего произведено и собрано на разных заводах свыше 4,3 млн штук.